-
并不是没有写过浅薄的文字。已经写过很多，或许还要算上这一段。2024年的时候表达欲已经挤不出多少了。与其说想要表达什么，更像是想要获得回应。当然，回应比表达来得更不容易。

现在是一种没什么回应的时节。如果看到了这个vocaloid专辑构成的墙纸，有勾起你的某种情绪、话语的话，就算你不说出来，也已经够幸运了。如果现在是2034年，我希望这些变老的东西，仍然在这个地方，我还在维护这里。这里的时钟比外界慢很多很多。像树一样，要把手掌放上去，才能感受到复杂的纹路。

如果你不这样觉得也没关系。大约在18年以后，更确切的时间点，也可能是周刊改版，因为ニコニコ的播放量很多转移到了YouTube. 这之后的vocaloid，我也更愿意称呼为「第二vocaloid」，仿佛法兰西第五共和国。

那么，你也许没有那样了解我。可以叫我「utyuu」。我也曾经是一名创作者。除此以外我也以各种方式参与过相关的事情。不过，比起我，有好多好多的人参与得更多、更深。例子像是，用柜子才存得下的海量CD，或者是魔法未来、39感谢祭一场不落，我都相差非常远，大概只有其中程度的万分之一。

经历年岁的流逝，其实，大部分的经历都跟vocaloid无关。但是这些旋律，更加成为了我在不知所措时抱紧的故地。心里有无数的疑惑与自问：不过是在找自己怀旧情绪的投射而已吗？能做到自在的和别人分享吗？如果面对自己和他人的mismatch，可以平和的接受吗？如果努力没有得到相符合的反馈，可以平和的接受吗？

或许你有一刻体会过，也或许完全没有同感。vocaloid提供了一种薄如蝉翼的幻想。我想，这是一种非常私密的看法。这种幻想的性质，也并不体现在歌词、绘画之类，任何具象的方面。更像是一种诗意，把人从琐碎的日常里提升到空中。那么很快你就会说，世间这样的东西实在是太多了。诗歌、小说、电影...不过，vocaloid的确什么都没说，因为旋律，不是人类的语言，是自然的语言：那是简洁频率比值的语言吗？那是时间尺度上4的倍数的语言吗？

如果你相信，美和善良是站在同一边的，那么，也许你可以声明自己从中发现了善良的微光。但vocaloid自己什么都没有回答。正是没有语言的地方，包含了所有的语言，无限的可能性。在这面前，我发现了自己的渺小和不完美。这些的破碎的语言、暧昧的主题、朦胧的背景音和断续的鼓点正不断涌出，淹没整个世界。有生命的东西，在无机质面前反而失去了自己的语言。Crank it up！情感的冲动，被捕捉下来固定在时间胶片上，以脆弱的薄力冲击现实，这本身不就是一件壮举吗？

「因为歌声而最初联系起来的故事，今后也hand in hand」

大概不用Hand in hand也没关系的。在这些故事面前，我愿意慢慢地，变得透明，消失。因为就在那里。歌就在那里。
-